Aceite congelado: Si es invierno y se te ha congelado el aceite no lo calientes al fuego ya que se estropearía. Pon la botella en remojo con agua caliente para que vaya cogiendo su textura.
Aceite bien conservado: Para que el aceite no se ponga rancio pon en la botella un terrón de azúcar. Si es el aceite que sobra de los fritos colócalo en un recipiente de boca ancha y echa encima un chorro de coñac o aguardiente, esto formará una capa en la superficie que reservará el sabor del aceite.
Aceite duradero: Para que el aceite te dure más tiempo limpio, cuando frías alimentos empanados añade 2 cáscaras de huevo.
Aceite sin espuma:  Deja flotar en el unas cáscaras vacías de huevo o bien introduce un clavo de ferretería nuevo en el aceite.
Aceite a temperatura: Para saber si esta caliente y a punto echa un palillo en el aceite .Estará a punto cuando salgan burbujas a la superficie.
Aceite sin rebosar: Añade un trozo de cebolla a la fritura.
Aceite sin sabores: Para que el aceite no mezcle los sabores, pela una patata échala en la sartén. Sácala cuando esté dorada.Puedes hacer lo mismo con una cascara de limón
Aceitunas ¿como conservarlas?: Si no has gastado todas las aceitunas de un bote colócalas en un tarro de cristal pero con su líquido de origen y bien cubiertas. Si no tienes bastante caldo añade agua salada hasta taparlas.
Aceitunas sabrosas: Coloca las aceitunas en un tarro de cristal con 2 o 3 dientes de ajo sin pelar y ligeramente machacados, añade una pizca de pimentón y otra de orégano.
Aceitunas menos fuertes: Escáldalas en agua hirviendo antes de conservarlas.
Acelgas tiernas y sin amargar: Cuécelas unos minutos y después cambia el agua. Vuélvelas a poner en el fuego .
Acelgas ¿cómo conservarlas?: Limpia bien la verdura y escáldala durante tres minutos en agua hirviendo. Después escurre y enfríala con agua helada y colócala en una bolsa.
Aguacate: Si te ha sobrado alguno y deseas conservarlo. debes cubrirlo con harina y dejarlo a temperatura ambiente, nunca en la nevera.
Aguacate ¿cómo se madura?:Para que maduren antes, mételos en una bolsa con la piel de un plátano.
Ajos fritos: Para que no salten haz un corte en su base en forma de cruz.
Ajos sin picar: Pelas los ajos y ponlos en un bote con vinagre y hiervas aromáticas. Déjalos en maceración durante unos días en lugar fresco y oscuro.
Ajos sabrosos: Cuando vayas a machacar un ajo en el mortero añádele un poco de sal.
Ajos ¿cómo pelarlos fácilmente?: Echa los dientes de ajo en agua hirviendo y sácalos a los pocos segundos.Si son para algún guiso y no importa que se estropeen, aplástalos ligeramente con un cuchillo plano hasta rompe la piel
Ajos ¿cómo conservarlos?: Para que estos no se sequen introdúcelos en un recipiente con aceite. Se conservaran mucho mejor y el aceite tendrá un sabor delicioso.
Ajos ¿cómo machacarlos?: Añadir un poco de sal al diente de ajo para que no se escurra y salte.
Ahumados menos salados: Si los ahumados están demasiado salados ponlos en remojo durante cinco minutos en leche.
Albondigas: Cuando vayas a condimentar la carne añade un poco de miga de pan o bien pan rallado. Se quedan más jugosas y no se deshacen.
Albondigas esponjosas:Sustituye el huevo batido  por aceite de oliva y pan rallado. Antes sazona la carne con sal y pimienta.
Albondigas redondas:Para que tengan buena forma introdúcelas 10 minutos en el frigorífico antes de freírlos..
Alcachofas ¿cómo se congelan?: Límpialas bien, cuécelas 10 minutos en agua con limón, déjalas escurrir y después congélalas.
Alcachofas frescas: Si quieres que estén frescas durante varios días ponlas en un recipiente con agua, pero introduce solo el tallo.
Alcachofas bien cocidas: Envuelve cada una de ella en una bolsa de tela.
Alcachofas ¿cómo conservar su color?: Para que las alcachofas no oscurezcan una vez cocidas pon en el agua de cocción unas gotas de limón y unas rodajas del mismo.Puedes  añadir al agua 1 cucharada de vinagre y 1 de harina por cada litro de agua.Al cortarlas hazlo con un cuchillo de acero inoxidable impregnado en limón
Allioli sin que repita el ajo: Retira el germen de color verdoso que tiene cada diente en el centro.
Almejas sin arena: Dejarlas varias horas en remojo en agua con abundante sal.También puedes sumergirlas durante 15 minutos en agua con gas.
Altamuces menos amargos: Para suavizar su sabor sumérgelos en abundante agua salada o escáldalos en ella.
Anchoas ¿cómo desalarlas rápidamente?: Lávalas con abundante agua fría y después sumérgelas en un recipiente con vinagre de vino durante quince minutos.
Apio mustio ¿cómo recuperarlo?: Trocea el apio y metelo en un recipiente con hielo y un chorro de limón durante 1 hora.
Arroz pasado: Si el arroz está demasiado cocido pásalo por agua fría y escúrrelo muy bien. Ponlo 10 minutos en el horno a fuego fuerte.
Arroz suelto y blanco: Para que el arroz cocido te quede de esta manera añade al agua de cocción unas gotas de limón.También puedes introducir en el agua de cocción una corteza de limón o unas gotas de zumo de limón. Echalo en la cazuela cuando el agua ya esté hirviendo a borbotones, si no se te apelmazará.No remuevas el arroz y menos con cucharas que no sean de madera.Añade la sal cuando el arroz esté casi hecho , para evitar que se endurezca.Si lo usas en ensalada, cuélelo y pásalo por agua fría después de sacarlo del fuego
Arroz sabroso: Añade al agua de cocción alguna especia o hierbas de tu agrado.
Arroz ¿qué hacer para que no se pegue?: Debes esperar a echarlo a que el agua esté hirviendo y no lo debes mover durante toda la cocción. Nunca debes cocerlo tapado.
Arroz con leche cremoso: Una vez ya echo añade tres o cuatro cucharadas de nata.
Arroz rápido: Para cocerlo en menos tiempo déjalo antes en remojo con abundante agua fría durante media hora. Después cuélalo.
Asado jugoso: Antes de introducirlo en el horno practica en la carne unos cortes profundos para poder regarlo con la salsa que tengas. También puedes poner otra bandeja en el horno con agua.
Asado crujiente: Echa un poquito de azúcar sobre la superficie
Atún frito: Si quieres que esté jugoso déjalo en remojo durante unos minutos en leche.
Atún bien fresco: Antes de cocinarlo marínalo en aceite de oliva durante 2 horas. También puedes poner en cada rodaja dos clavos de especia y rociarla con mucho limón.
Aves más tiernas: A la hora de cocer estas carnes añade un chorrito de limón.
Azafrán más aromático: Envuelve las hebras que vayas a utilizar en un trozo de papel de aluminio y pásalo ligeramente por una llama de cerilla o mechero o bien tuesta las hebras directamente en la sartén.También puedes mezclarlas con un poco de agua y leche.
Azúcar seco: Para que el azúcar no se ponga húmedo coloca en el azucarero un trozo de papel secante o un trozo de miga de pan.
Azúcar suelto: Introduce en el azucarero unos trozos de corteza de naranja.
Azúcar con más aroma: Añade en el azucarero unas ramitas de romero y espliego y al cabo de unos días veras la diferencia.
Azúcar glass: Si se te ha terminado puedes moler en el molinillo unas cucharadas de azúcar normal.
Bacalao ¿cómo desalarlo?: Córtalo en trozos o filetes y ponlo en remojo en agua fría, con la piel hacia arriba de 10 a 40 horas, debes cambiar el agua 3 o 4 veces.3 horas antes de prepararlo déjalo en un recipiente con leche
Bacalao sabroso: Cuando lo guises ten cuidado de que no hierva ya que de esa forma se endurece. No debe cocerse mucho tiempo ya que pierde su textura y se vuelve más correoso.
Bacalao ¿cómo se conserva?: Consérvalo dentro de una bolsa de plástico junto con un limón verde.
Bacalao ¿cómo se congela?: Congélalo en un recipiente hermético con un dedo de agua.
Bacalao, desalado rápido: Pasa primero el bacalao por agua bien fría y después hiérvelo en leche.
Berberechos sin tierra: Hay que dejarlos durante varias horas en agua con abundante sal.
Bechamel:  Para realzar su sabor añádela una yema de huevo batida y una pizca de nuez moscada.
Bechamel sin grumos: Coge una patata cruda pequeña y pínchala con un tenedor. Después úsala para darle vueltas a la salsa.
Berberechos sin arena: Ponlos en remojo en agua con sal durante varias horas.
Berenjenas poso aceitosas: Para que al freírlas no absorban tanta grasa pásalas previamente por clara de huevo.
Berenjenas sabrosas: Añade al agua de cocción una cucharada de azúcar.
Berenjenas sin amargar: Córtalas en rodajas y échalas una pizca de sal por encima. Déjalas escurrir media hora, lávalas, sécalas y después cocina.
Berenjenas fritas: Debes enharinarlas antes de freírlas y después de fritas dejarlas sobre un papel absorbente.
Bizcocho tierno y suave: Al preparar la masa añade tres partes de harina de trigo de maíz.También puedes añadir una o dos claras más de huevo a la masa.
Bogabante: Debe cocerse en agua de mar, como sustituto de este echaremos en el agua de cocción 40 gr de sal bien gorda.
Bonito frito: Si quieres que esté más jugoso solo debes dejarlo unos minutos en remojo con leche.
Buñuelos menos aceitosos: Añade a la masa en el último momento un chorrito de vinagre.
Buñuelos esponjosos: Cuando ya tengas la masa preparada tápala bien y déjala reposar durante seis o siete horas en un lugar cálido.
Cacao natural: Prepáralo tu misma añadiendo 4 cucharadas de azúcar,1 de chocolate en polvo bien colmada y bate un yema de huevo. Mézclalo todo bien.
Café con aroma: Al moler el café añadir una pizca de sal y un terrón de azúcar.Se conserva bien el aroma si se guarda en un recipiente hermético con una corteza de naranja.Si a perdido el aroma calienta los granos en una sartén sin aceite durante 15 minutos.
Calabacin frito menos aceitoso: Déjalo previamente en remojo durante dos horas en leche y un poco de ajo seco.
Calamares tiernos: Pon los calamares en un remojo de leche un par de horas antes de freírlos.Congélalos y después los descongelas.También se pueden cocer unos minutos en agua salada al que hemos echado un corcho de botella.
Calamares a la romana: Añade a la harina de rebozar un poco de levadura en polvo.
Calamares a la romana bien redondos: Antes de cortarlos en rodajas escáldalos en agua hirviendo 30 segundos. Escúrrelos bien antes de partirlos.
Calamares a la plancha: Antes de cocinarlos píntalos con aceite por ambos lados, déjalos escurrir y ponlos en la plancha
Calamares rellenos con facilidad: Para rellenarlos corta el cuello de una botella de plástico y úsala a modo de embudo.Para que no encojan al cocerlos, dales la vuelta como si fuera un calcetín.
Dorada  a la sal: Para que la costra quede más firme y salga toda entera, después de cubrirla bien con sal gorda, echa por encima un chorro de aceite.
Endibias sin amargar: Lávalas con un paño húmedo y si tienen la punta rizada córtasela. Si vas a cocerlas añade al agua unos trozos de pan duro o cuécelas con leche
Ensalada: Las ensaladas siempre se aliñan a última hora, justo antes de servirlas. Primero se echa la sal, luego el vinagre y por último el aceite. Si cambias este orden el aceite hace una capa sobre los alimentos que impide coger el sabor de los restantes.
Ensalada con sabor: Mezcla 3 yogures naturales, 1 chorrito de zumo de limón, 1 diente de ajo y 1 cucharada de menta bien picada. Bátelo en la batidora y con ello aliña la ensalada.
Ensalada de pasta: Debes rociarla con un chorrito de aceite o de nata líquida cuando la pasta esté caliente. Así evitas que al enfriarse se pegue.
Ensaladilla rusa, ligera: Mezcla la mahonesa con un yogur natural o descremado.
Entremeses recién cortados: Se aconseja cortar los entremeses o embutidos justo antes de servirlos. Si necesitar hacerlo antes colócalos en una fuente de cristal y cúbrelos con un paño de algodón humedecido.
Esparragos ¿que hacer para que no huelan al cocerse?: Sirven los mismos trucos que para la coliflor.
Esparragos cocidos ¿cómo se conservan?: déjalos en un recipiente cubiertos con harina.
Esparragos cocidos y más blancos: Añade al agua de cocción el zumo de medio limón.Puedes añadir un puñado de bicarbonato.
Esparragos trigueros crujientes: Antes de cocinarlos pela con cuidado la parte de los tallos.
Espinacas verdes y con vitaminas: Para conservar todas sus vitaminas y minerales se deben cocer con muy poco agua y durante poco tiempo.
Espinacas más suaves: Añade al final de la cocción una pizca de nuez moscada recién rallada. También puedes añadir el zumo de medio limón.
Flamear sin peligros: Echa el alcohol en un cucharón y caliéntalo en la llama. Después vierte lentamente.
Flan sin agujeros: Añade al agua del baño Maria dos cáscaras de huevo
Freir sin salpicar: Pon un puñado de sal en el fondo de la sartén.
Fresas: Para lavar bien las fresas y que no pierdan su sabor, antes de quitarlas el rabito y las hojas lávalas con agua fría. Es mejor introducirlas en una bolsa de tela húmeda y agitarla bien
Fresas sabrosas: Rocíalas con zumo de limón o espolvorea un pellizco de pimienta molida.También puedes sumergirlas suavemente en agua  y zumo de limón durante 2 minutos y después escúrrelas.
Fresas ¿cómo lavarlas?: Introdúcelas en una bolsa de tela húmeda y agítala bien. La suciedad te quedará en la bolsa. Puedes sujetarlas por el rabito y pasarlas por agua fría
Fresones sabrosos: Después de lavarlos bien añade una cucharada de vinagre por cada kilo de fresones y lo dejas en maceración durante una hora.
Fruta estropeada: Si se te han quedado demasiado maduras deshuésalas y prepara con ellas batidos de postre.
Fruta verde ¿cómo madurarla?: Colocar las piezas verdes junto a piezas maduras, en especial manzanas amarillas.
Frutos Secos con sabor: Si quieres que las nueces recuperen todo su sabor ponlas en remojo en agua salada o azucarada. Este truco también sirve para sacarlas con facilidad de la cáscara sin romperlas.
Frutos Secos ¿cómo pelarlos?: Para poder pelar almendras, nueces o pistachos con toda facilidad, sumérgelos durante unos minutos en agua caliente. Las avellanas se desprenden con rapidez de su cáscara si las tostamos ligeramente en una sartén.
Frutos Secos ¿cómo conservarlos?: Lo mejor es en tarros de cristal herméticamente cerrados. Puedes introducir en los botes un trozo de piel de naranja.
Frutos Secos pasados: Ponlos en remojo durante una noche con abundante agua y sal. Escúrrelos y deja que sequen bien.
Galletas ¿cómo conservarlas?: Mételas en una lata de metal e introduce dentro un tapón anti-humedad (los encontraras en los botes de pastillas efervescentes). También se puede poner en el fondo una base de palomitas de maíz.
Gallina jugosa: Las gallinas salen jugosas, tiernas y blandas, si después de abrirlas y lavarlas se les frota exteriormente con limón.
Gambas con color: Añade un trozo de cebolla o la piel de esta  al agua de cocción.
Gambas cocidas: Añade medio vaso de vino tinto por cada 150g de gambas
Garbanzos tiernos: Ponerlos a cocer en agua templada y si tenemos que añadir agua, que sea siempre caliente. Hecha la sal al final de la cocción.
Garbanzos menos indigestos: Cuando estén en remojo añade unas hojas de laurel.
Gazpacho más gustoso: Frota con medio diente de ajo el recipiente donde vayas a servirlo.
Gazpacho más suave: Añádele dos yogures naturales y una cucharada de nata líquida, pásalo por la batidora y sírvelo bien frío.
Gazpacho gustoso:  Frota con medio diente de ajo. El recipiente donde vayas a servir el gazpacho.
Guisantes más verdes: No tapes la cacerola en la que están cociendo y añade un poco de bicarbonato al agua.También puedes ponerlos una vez cocidos dentro de un recipiente con agua helada.
Guisantes tiesos: Una vez estén cocidos y si no quieres que se arruguen pásalos por agua fría.
Guisantes sabrosos: Añade al agua de cocción una cucharada de azúcar.
Guisos jugosos: Los guisos de ternera, cordero o pescado quedan más jugosos  si añadimos un chorrito de vino blanco en la cocción.
Guiso: Si te ha quedado demasiado fuerte añade una cucharada de canela y después remueve.
Guiso caldoso: Si te ha quedado demasiado caldoso añade unos copos de puré de patata para que espese.
Guiso ¿cómo se congela?: Tienes que congelar por separado la salsa o parte líquida y por otro la parte sólida.
Guisos agarrados: Cuando está pegado al cazo le podemos quitar el mal gusto si colocamos el cazo en un recipiente con vinagre y lo dejamos un rato. Después cambiar el guiso de cacerola sin raspar lo pegado.
Guisos jugosos: Los guisos no deben hervir nunca, deben consumir la salsa a fuego muy bajo sin llegar a la ebullición, de lo contrario, le quitara el jugo y el sabor concentrado de los condimentos.
Guiso rápido: Se cocinará más rápidamente si añades una almendra sin pelar a la salsa.
Guiso tierno: Añade un corcho bien limpio en la cocción.También puedes añadir dos cucharadas de vinagre al caldo de cocción.
Guiso salado: Arréglalo añadiendo 1 cucharada de vinagre, 1 chorro de gaseosa y 1 patata cortada en rodajas. Déjalo cocer 15 minutos.
Habas menos indigestas: Enjuágalas y déjalas en remojo durante la noche anterior con unas cuantas hojas de laurel o tomillo.
Habas sabrosas: Añade al agua de cocción una cucharada de azúcar.
Habas tiernas: Ponlas a hervir en agua salada y cuando esté en ebullición.
Hamburguesas: Al condimentar la carne añade un poco de miga de pan o bien pan rallado. De esta manera no se deshacen al freírlas.
Hierbas con sabor: Las hierbas aromáticas dan mayor sabor si las picas previamente en el mortero o con la picadora eléctrica.
Higado tierno: Sumérgelo media hora en zumo de tomate.También puedes sumergirlo en leche durante 1 hora.
Higado ¿como conservarlo:  Colócalo en la nevera metido en un recipiente con aceite.
Hojaldre crujiente: Añade a la masa una cucharada de miel.
Hojaldre más esponjoso: Pon el recipiente que vayas a utilizar en un chorro de agua fría y no lo untes con mantequilla. El agua se evapora y hace las veces de levadura.
Hortalizas más verdes: Después de cocerlas avivaras su color poniéndolas en remojo en agua con hielo.
Huesos con todo su tuétano: Tapona los dos extremos de los huesos con sal gorda.También puedes colocarlos en una bolsa de tela fina de muselina.
Huevos duros: Si la yema del huevo sale de color verdoso es porque está demasiado cocido. Para arreglar este feo color rocíalo con unas gotas de limón.
Huevos bien cocidos:  Debes añadir una cucharada de sal al agua de cocción y no debes echar nunca un huevo recién sacado de la nevera en agua hirviendo ya que se rompería . Lo mejor es empezar la cocción en agua tibia. Si un huevo se rompe durante la cocción añade un chorro de vinagre al agua o frota la cáscara rota con jugo de limón.Frótalos con la piel de un limón, en especial donde tengan grietas. Puedes pincharlos con una aguja en el extremo más ancho para que salga el aire del interior.Echa en el agua un par de cerillas usadas y sin fósforo.
Huevos cocidos de colores: Para dar color a los huevos cuécelos en el agua de espinacas y quedarán de color verde. En el agua de remolacha saldrán rosas y en agua con pimentón te quedarán amarillos.
Huevos  cocidos: Si tienes que  hacer rodajas finas y perfectas del huevo, antes humedece en agua la hoja del cuchillo
Huevos cocidos, sin romperse :Frótalos con la piel de un limón.Puedes hacer en la parte más ancha del huevo un agujero con un aguja para que salga el aire.Si están en la nevera , cuécelos en agua fría. Si están a temperatura ambiente, cuando el agua hierva.También puedes echar 2 cerillas ya gastadas y libres de fósforo.
Huevos en rodajas finas: Se moja el cuchillo en agua fría.
Huevos escaldados: Añade una cucharada de vinagre al agua de cocción. Así las claras no se extenderán demasiado.
Huevos fritos, gigantes: Separa la clara de la yema. Bátela sin llegar a montarla y échala en el aceite caliente, después coloca la yema en el centro de la clara.Sácalos de la nevera media hora antes de prepararlos.
Huevos revueltos esponjosos: Cuando ya tengas los huevos batidos, añádelos un chorrito de agua con gas antes de ponerlos en el fuego.
Jamón: Si el jamón se ha quedado duro y seco, ponlo en remojo durante unos minutos en leche, recobrará su textura original. Este truco también sirve para suavizar un jamón demasiado salado.También puedes ponerlo cubierto con una servilleta o paño humedecido en agua salada déjalo durante tres horas y después déjalo al aire durante quince minutos.
Judias:  Al cocerlas hay que cortarlas 3 veces la cocción con un chorro de agua fría. Así quedaran mucho más suaves, además  deben de cocerse destapadas.
Judias en remojo: Debes dejarlas la noche anterior en remojo y añádelas  una zanahoria entera y la corteza de un limón.
Judias secas: Si necesitas guardar bastante cantidad de ellas introdúcelas en un recipiente hermético o pon en el unos dientes de ajo o unos granos de pimienta.
Judias verdes, sin hebras: Déjalas hervir durante 5 minutos en agua con sal. Después de frías corta las puntas y las hebras saldrán solas.
Jurel más sabroso: Límpialo y deja sólo los lomos, después prepáralo con una fritura de cebolla, pimiento y tomate.
Langostinos sabrosos: Prepara previamente un caldo con una cebolla una zanahoria, un vaso de vino blanco, sal y pimienta. Hierve los langostinos en el caldo.
Leche: Para que no tome mal sabor al hervir, enjuagar previamente el cazo en agua fría.
Leche perfumada: Al cocerla introduce en ella media rama de vainilla o de canela.
Lechuga: Para conservarla más tiempo en la nevera hay que meterla en una bolsa de plástico bien cerrada.
Lechuga fresca: Si tienes una lechuga mustia ponla en remojo unos minutos en agua fría en la que habrás echado una patata cruda en trozos.
Legumbres digestivas: Añade en el agua de remojo unas hojas secas de laurel o un poco de tomillo.
Legumbres tiernas: Ponlas en remojo 12 horas antes de guisarlas  con una pizca de sal. Antes de cocerlas elimina todas aquellas que floten. Dalas una primera cocción durante 5 minutos en agua con una pizca de bicarbonato y sazónalas al final de la cocción. Para que no se deshagan debes cocerlas a fuego lento.
Legumbres ¿cómo conservarlas?: Guárdalas en tarros de cristal con varios dientes de ajo.
Legumbres rápidas: Si quieres cocerlas en poco tiempo añade al agua de cocción un poquito de vinagre.
Lenguado a la plancha: Si quieres que el lenguado no se destroce debes ponerlo en la plancha cuando esta esté muy caliente .Primero pon la sal, después el aceite y por último el pescado por la parte de la piel blanca y habiendo quitado la oscura.
Lenguado ¿cómo pelarlo?: Sumerge la cola durante unos segundos en agua hirviendo; puedes dar un corte en la piel justo donde acaba la cola, sujetar con una mano la cola y tirar hacia el lado de la cabeza con la otra mano.
Lentejas más suaves: Puedes sustituir el chorizo, morcilla y tocino por cebolla, zanahoria o puerro.
Lentejas deliciosas: Echa al final de la cocción un chorrito de aguardiente o de vino oloroso.
Lentejas sin deshacerse:  Antes de cocerlas saltéalas con aceite sin dejar de moverlas durante cinco minutos, después cúbrelas con agua y cuécelas
Limones con zumo: Introdúcelos antes de exprimirlos unos minutos en agua caliente o bien en el horno precalentado.
Limones como se conservan: Guárdalos en un recipiente con agua fría y cámbialo a diario
Langosta en su punto: Echala en el agua cuando este éste hirviendo a borbotones.
Lenguado como pelarlo: Sumerge la cola durante unos segundos en agua hirviendo.
También puedes cortar la piel donde acaba la cola y tira hacia la cabeza del lenguado.
Lentejas enteras: Antes de cocerlas, saltéalas durante cinco minutos en un poco de aceite y sin dejar de moverlas. Después cuécelas como acostumbras.
Lombarda sin desteñir: Frota la col previamente con vinagre de vino.
Lubina con sabor: Espolvorea por encima hinojo.
Mantequilla más sabrosa: Añádela tomate, anchoas, caviar hiervas aromáticas  o ajo, todo bien picado: Remuévelo bien con el tenedor o la batidora.
Manzanas duraderas: Empapa un trapo en aceite de oliva y frota las manzanas.
Manzana asada, sin reventar: Antes de meterlas al horno frótalas con aceite o mantequilla.Puedes hacer varios cortes verticales poco profundos y rociarlos con limón.
Marisco ¿cómo cocerlo?: Lo mejor es echarlo en una cazuela cuando el agua empieza a hervir. Dejarlo en el fuego hasta que el agua hierba de nuevo y adquieran un color rosado. Ten preparada una bandeja con mucho hielo y sal gorda sobre él. Después retira el marisco y ponlo sobre la bandeja.
Naranja sin capa blanca: Sumerge la naranja en agua hirviendo durante cuatro minutos, escúrrela y déjala enfriar.
Nata ¿qué hacer para que no se corte?: Añádela un poquito de bicarbonato Si la tienes que batir tiene que ser siempre hacia el mismo lado.
Nata montada, rápidamente: Añade unas gotas de limón y bátela.
Nata agria: Para agriar la nata solo tienes que añadir unas gotas de limón a la nata líquida.
Ostras ¿cómo abrirlas fácilmente?: Introducirlas antes en el congelador en una bolsa de plástico y dejarlas media hora.
Paella sin pegarse: Antes de usar la paellera, frotar su base con un diente de ajo.
Paella con sabor: En vez de poner agua prueba a poner la misma cantidad pero de caldo
Pan duro ¿cómo ablandarlo?: Al pan del día anterior se le puede devolver la frescura si lo rociamos con unas gotas de agua, lo envolvemos en papel de aluminio y se mete al horno muy caliente durante 10 minutos. Consumirlo rápidamente sino se pondrá más duro.
Pan rallado con aroma: Pica unas hojas frescas de perifollo, romero y albahaca y mézclalas con en pan.También puedes mezclar el pan con queso. Si te gustan los sabores fuertes echa un poco de sal y pimienta recién molida.
Pasta sabrosa: Sustituye el agua de cocción por un caldo de verduras o de pescado.
Pasta ¿ como se cuece?: Introducirla en agua hirviendo. Una vez comienza a hervir de nuevo bajar el fuego .No tapar nunca  la olla. Después escurre la pasta y pásala por agua fría. También puedes añadir al agua de cocción una cucharada de mantequilla
Pasta en su punto: Debes echarla en la olla solo cuando el agua esté en plena ebullición. Una vez cocida corta bruscamente la cocción añadiendo agua fría.
Pasta sin pegarse: Remueve la pasta con un tenedor largo de madera.
Pastel de manzana: Riega con limón los trozos de manzana.
Pasteles esponjosos: Debes untarlos con 1 mezcla de huevo batido, 1 cucharada de azúcar y 3 cucharadas de leche condensada.
Pasteles dorados:  Antes de meterlos en el horno úntalos con una yema de huevo o leche. Esto lo harás muy bien con la ayuda de un pincel.
Pasteles ¿cómo se conservan?: Guárdalos en un recipiente con media manzana.
Patatas hervidas enteras: Antes de cocinarlas pínchalas con un tenedor.Añade al agua de cocción un chorrito de limón o de vinagre. Si las patatas son viejas. Ponlas a hervir en agua fría. Si son nuevas ponlas en agua hirviendo con sal.
Patatas hervidas, cómo pelarlas: Inmediatamente después de haberlas hervido, sumérgelas en agua muy fría y la piel saldrá casi sola.
Patatas asadas rápidamente: Envuélvelas en papel de aluminio y clava en cada una de ellas un clavo que llegue al centro de la patata.
Patatas cocidas: Para evitar que las patatas se abran cuando se cocinan se les echa un poco de sal en el agua donde se van a cocinar
Patatas fritas: Una vez peladas y cortadas se deben poner en remojo con abundante agua fría durante media hora. Así soltarán todo el almidón.
Patatas fritas crujientes: Córtalas como acostumbras  y espolvoréalas con sal fina, dejándolas media hora. Después sécalas  con un paño antes de freírlas.
Patatas fritas sin pegarse:Lávalas antes de freír en agua caliente, quitaras más fécula y estarán más sueltas
Patatas blandas y enteras: La cocción de las patatas debe hacerse en agua fría y se debe añadir un chorrito de vinagre o zumo de limón al agua de la cocción. Pinchar antes las patatas con un tenedor y cocerlas con piel para que mantengan todas sus propiedades.
Patatas fritas blandas, ¿cómo arreglarlo?: Mételas al horno a temperatura media durante 10 minutos,
Patatas peladas, ¿cómo se conservan?:  Ponlas en un bol con agua fría y unas gotas de vinagre.  Mételas en la nevera. Cuando las utilices solo debes escurrirlas y secarlas.
Patatas al alioli: Para que el ajo no repita, retira el germen de color verdoso del centro del ajo.
Patatas al horno doradas: Unta las patatas peladas una a una con la mano impregnada en aceite de oliva.
Patatas menos graso: La carne quedará más ligera si lo introduces en el horno con la piel hacia abajo durante 10 minutos. Retira al grasa que haya soltado y cocínalo como quieras.
Pavo tierno: Sumerge los filetes en leche fría durante 1 hora. Escurre y sécalos bien.
Pavo crujiente y dorado: Cuando esté casi hecho píntalo con agua fría salada y sube la temperatura a 250º.
Pechuga de pollo sabrosa:  Déjalas macerar durante 3 horas en coñac con ajo y perejil. Cocínalas a fuego lento para que la carne no se endurezca.
Pepino digestivo y sin amargar: Pélalo desde la parte más ancha hacia el rabo.  Córtalo en rodajas, sálalo y déjalos escurrir media hora.
Perejil: Para conservarlo más tiempo  en la nevera hay que picarlo muy finito y meterlo en una bolsa de plástico bien cerrada , en el cajón de las verduras.
Perejil ¿cómo secarlo?: Introduce el perejil en el microondas y después guárdalo en un recipiente hermético.
Pescado tierno: Deja los filetes marinar en una mezcla de leche y yogur.
Pescado rebozado: Para enharinar fácilmente el pescado coloca la harina en una bolsa de plástico, mete el pescado dentro y agítala.
Pescado rebozado crujiente: Antes de enharinarlo remoja el pescado el leche.
Pescado ¿cómo quitarle la piel?: Frota el pescado ligeramente con sal gorda.
Pescado al vapor: Para que el pescado no se pegue debes de untar el recipiente con aceite y no pongas el pescado hasta que el agua este hirviendo.
Pescado ¿cómo se descongela?: Sumérgelo en agua fría con 3 0 4 cucharadas de sal para que el pescado conserve todas sus propiedades durante 1 hora.También se puede descongelar en leche.
Pescado ¿ como descamarlo?. Debes raspar el pescado con un cuchillo y en sentido contrarío al de las escamas. SI quieres que salgan con facilidad sumerge el pescado en agua hirviendo e inmediatamente después en agua fría.
Pescado asado: Para que esté más tierno y jugoso mételo en el horno envuelto en hojas de verdura como col, repollo, acelga o espinacas. También se puede colocar sobre el una capa de cebolla, ajo y perejil picados, así conseguirás además que no se pegue a la fuente. Puedes introducir dentro de el un limón pelado y regar 10 minutos antes del final con el zumo de otro limón.
Pescado frito sin olores: Echa en la sartén un trozo de piel de limón y un diente de ajo partido.
Pescado frito y crujiente: Después de enharinarlo sumérgelo  en un bol con agua, sácalo rápidamente y sacúdelo antes de freír.
Pescado cocido y entero: Para que los pescados blancos no se deshagan durante la cocción echa en el agua de hervir un chorrito de vinagre.
Picatostes ¿cómo se conservan?: Guárdalos una vez fríos en un tarro de cristal y en la nevera.
Pimientos asados: Para que la cocina no te huela a pimientos asados al horno, envuélvelos en papel de aluminio. Así no se quemarán y tendrán un color rojizo.
Pimientos asados, bien pelados:Antes de meterlos al horno úntalos con aceite. Una vez asados envuélvelos en papel de periódico hasta que se enfríen.
Pimientos asados sin repetir: Si tienes el estómago algo delicado y no quieres que te repitan, ásalos muy lentamente y te quedarán menos indigestos.
Pimientos fritos, jugosos:  A la hora de freírlos echa en la sartén junto con el aceite un poquito de agua. Esto hace que se cuezan sin perder su liquido y una vez evaporado el agua el aceite se encargará de freírlos..
Piñones crujientes: Tuéstalos en una sartén sin nada de aceite.
Pizza: Antes de colocar los ingredientes extiende un poco de aceite sobre la masa con la ayuda de un pincel. Una vez colocados los ingredientes se rocía la pizza con aceite de oliva y se cubre con papel de aluminio. Esperar una media hora antes de ponerla en el horno.
Pizza crujiente: Al preparar la masa añade un chorrito de agua con gas o de sifón.Una vez moldeada pincha la base varias veces con un palillo o un tenedor.
Pizza esponjosa: Deja fermentar la masa durante una hora antes de colocarla en el horno.Ponla siempre en la parte inferior del horno. Coloca un recipiente con agua en el horno.
Plátanos: Para que no maduren demasiado, al comprarlos envuélvelos en papel de periódico y ponlos en la parte baja de la nevera.
Pollo asado: Para que no se quede duro ni reseco se debe empezar la cocción con el horno frío. Coloca en el horno una manzana o medio limón pelado.
Pollo asado sabroso: Macéralo la noche anterior con 1 copa de brandy, 2 dientes de ajo partidos por la mitad y ramitas de perejil fresco.
Pollo asado crujiente y dorado: Espolvorea en la piel harina y después frótalo con mantequilla derretida.También se puede frotar la piel con sal y aplicar aceite de oliva con un pincel.
Pomelos menos amargos: Elige siempre los de color rosado pues son menos amargos que los de piel amarilla.
Pulpo tierno: Congélalo nada más comprarlo. Así los músculos al descongelarse quedan mucho más tiernos.
Puré: Una vez hecho  espolvorea queso rallado por encima y ponlo a dorar unos minutos en el horno. Quedará con una cubierta muy crujiente.
Puré más suave: Añade un poco de caldo casero de verduras o un poco de leche desnatada.
Queso ¿cómo se conserva?: Envuélvelo en un paño de algodón empapado en vino blanco que debes cambiar una vez por semana.
Queso rallado: Para conservar el queso rallado en la nevera hay que envolverlo en un paño humedecido en agua salada. Así se conserva por más tiempo.
Rape: Al cocinar este pescado debes hacerlo a fuego mediano ya que si es muy fuerte se resecará , pero si el fuego es demasiado lento suelta demasiada agua.
Rebanadas de pan, finas y perfectas: si las tienes que hacer con pan tierno, moja en cada corte la hoja del cuchillo en agua caliente.
Rebozado crujiente: Añade al pan rallado un poquito de maicena.También funciona si añades a la masa del rebozado una cuchara de cerveza..
Rebozado sin harina ni pan rallado: Si no tienes estos 2 dos elementos sumerge los filetes en leche 5 minutos y rebózalos en copos de puré de patata.
Remolacha ¿cómo pelarla?: Una vez cocida sumérgela en agua fría durante unos minutos.
Remolacha cocida: Cuécela con sus tallos y quedará mucho más roja.
Remolacha roja: Para que esta no pierda su bonito color cuécela siempre con el tallo y las hojas.
Riñones sin olores: Antes de cocinarlos límpialos, pártelos en trozos y échales sal. Déjalos media hora y lávalos con mucho agua. Cuando hierva el agua échalos y déjalos hasta volver a hervir. Ya los puedes cocinar.
Sal en exceso: Si algún guiso te ha quedado salado, coloca una patata cruda pelada y déjala cocer durante 15 minutos, después retírala. Esta habrá absorbido todo el exceso de sal.También puedes añadir un chorro de gaseosa. Déjalo reposar unos minutos y remueve de vez en cuando.
Salsas ¿cómo esperarlas?: Si alguna salsa te quedó demasiado clara, déjala cocer un rato sin la tapadera. Así el líquido se evapora con mayor facilidad.También se puede añadir una mezcla de harina y mantequilla a partes iguales.
Salsa de tomate: Para quitar la acidez a la salsa añade un poquito de azúcar.También puedes echar una pizca de bicarbonato, otra de azúcar y otra de sal.Si quieres potenciar su sabor añade al final un poco de albahaca ,perejil, tomillo o pimienta y haz un ligero sofrito de ajo y cebolla.
Salsa de tomate: Si te ha sobrado y deseas conservarla, métela en la nevera cubierta su superficie con aceite crudo. Así evitar que el tomate se oxide.
Salsa de tomate: Añade a la fritura de los tomates un par de pimientos bien picados. Cuando la salsa este preparada pásala por el chino para que quede más homogénea.
Sardinas ¿cómo conservarlas?: Espolvoréalas con sal gorda y envuélvelas en papel de aluminio. Después ponlas en la nevera.
Sardinas a la parrilla: Para que no se peguen pon debajo papel de aluminio engrasada en aceite.
Sardinas sabrosas: Echa la sal en las sardinas media hora antes de prepararlas.
Sardinas sin olor: Antes de freírlas pásalas por leche con un pellizco de sal. Escurre bien, pásalas por harina y las fríes.
Setas ¿cómo conservarlas?:Las puedes escaldar en agua caliente y guardarlas en tarros de cristal con aceite de oliva. Las puedes secar en el horno a temperatura ambiente y sobre unas hojas de periódico y dejarlas en un sitio fresco. Las puedes escaldar y después secarlas bien y meterlas en el congelador.
Sopa:  Para hacer la sopa el caldo debe cocer a fuego lento, sin que hierva.
Sopa salada ¿cómo arreglarla?: Echa en la sopa una cuchara de plata y medio vaso de leche. Deja cocer a fuego medio durante 15 minutos.
Sopa de pescado sabrosa:  Añade al caldo seis granos de café.Fríe las espinas, las cabezas y los trozos de pescado antes de echarlas en el caldo.
Tortilla aromática: Antes de preparar la tortilla mete los huevos en una bolsa con unas ramitas de hierbas aromáticas durante un par de horas.
Tortilla esponjosa: Separa las claras de las yemas y bátelas por separado. Monta las claras a punto de nieve y luego añade las yemas.Puedes añadir una cucharada de levadura.
Tortilla ligera: En vez de freír, hierve las patatas y después aplástalas con un tenedor y mézclalo con el huevo.
Tortilla de cebolla: Para que la cebolla no se queme echa una pizca de azúcar al freírla.
Truchas al horno, sabrosas: Haz un par de cortes en el lomo y pon en ellos una rodaja de limón.
Trufas con sabor: No las debes poner en remojo ni lavarlas, basta con pasarlas un cepillo para quitarlas la tierra. O pásalas un paño húmedo si tienen demasiada tierra.
Zanahorias frescas: Para que se conserven más tiempo en la nevera coloca en el fondo del cajón varias servilletas de papel. Este absorberá el exceso de humedad.
Zanahorias hervidas: Para darlas un sabor distinto y más agradable hiérbelas con 2 manzanas.
Zumo de uva: Licua unos racimos, filtra el líquido y añade un poquito de zumo de limón, agua de azahar y una pizca de canela.

